# 🍰 Кондитерский склад — система управления запасами

## О проекте
Здесь представлена простейшая система управления складом кондитерского магазина, основанная на веб-фреймворке FastAPI. Для запуска проекта необходим интерпретатор *Python версии 3.12*.

## Особенности проекта
1) Встроенные механизмы аутентификации и авторизации - невозможно работать с заказами без входа в систему;
2) Работа с товарами на складе - Вы можете просматривать БД с кондитерскими изделиями, изменять данные внутри неё, добавлять или удалять новые товары;
3) Работа с заказами - после авторизации Вы можете просматривать список существующих у пользователя заказов, создавать новые, изменять данные заказа и товаров внутри него;
4) Автоматическое обновление количества товара на складе при формировании заказа;
5) Контроль остатков на складе - в случае недостатка товара при формировании заказа Вам будет выведено соответствующее предупреждение и предложены альтернативы с максимально близкими ингредиентами;
6) Автоматическая генерация документации с использованием Swagger UI;
7) Наличие встроенных тестов на основе TestClient.

В репозитории присутствуют тестовые конфигурационные файлы .env.example (один в корне проекта, другой - в папке tests). Для корректной работы программы необходимо переименовать их переименовать в .env.
## Установка

1) Клонируйте репозиторий в свою среду разработки (PyCharm, Visual Studio Code и т.п.) с помощью команды:
    ```
    git clone https://github.com/Fyodor-The-Coder/fastapi_candy_shop_project.git
    ```
    Эту команду и команды, представленные в пунктах ниже, необходимо прописывать в терминале среды разработки.

    Если Вы не используете систему управления версиями Git, то можете просто скачать исходный код репозитория в ZIP-архиве и распаковать его на своём компьютере.

2) Создайте виртуальное окружение, используя команду:
    ```
    python -m venv .virt_name
    ```
    где `virt_name` – имя Вашего виртуального окружения.

   Дождитесь завершения процесса создания виртуального окружения. Это может занять некоторое время.
   Ваша виртуальная среда будет создана в папке virt_name. В ней же будут находиться все файлы и зависимости, связанные с виртуальной средой.
   
3) Активируйте виртуальное окружение.

   Если Вы пользуетесь операционной системой **Windows**, используйте следующую команду:
   ```
   .virt_name/Scripts/activate
   ```
   Если Вы пользуетесь операционными системами **macOS** или **Linux**, используйте следующую команду:
   ```
   source .virt_name/bin/activate
   ```
4) Установите необходимые зависимости, используя команду:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
5) Переименуйте тестовые конфигурационные файлы ```.env.example``` (один в корне проекта, другой - в папке tests) в ```.env```.
6) Запустите миграции и загрузите данные в БД с помощью следующей команды:
   ```
   alembic upgrade head
   ```    
7) Запустите сервер, используя команду:
   ```
   uvicorn app.main:app
   ```
8) Откройте браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/docs для открытия Swagger UI.
   
## Дополнительно
1) Для деактивации виртуального окружения пропишите в терминале команду:
   ```
   deactivate
   ```
2) Для запуска встроенных тестов введите в терминале следующую команду:
   ```
   python -m pytest tests/test_file.py
   ```
3) Для получения отчёт утилиты Pylint о качестве кода используйте команду:
   ```
   pylint app
   ```
